Submission ID
id_para_merge
Respondent ID
Submitted at
1. Nome do Ponto ou Pontão de Cultura:
2. Nome da Instituição Proponente do Ponto de Cultura:
4. 1. Em qual CEP o Ponto/Pontão de Cultura está localizado?
Nome:
Telefone com DDD:
Email:
7. 1. Informe o CPF:
7. 1. Informe o CNPJ:
Concepção e Criação
Concepção e Criação (Ideação artística, pesquisa cultural e investigação estética.)
Concepção e Criação (Experimentalismo e inovação cultural.)
Consumo, Fruição e Participação (Participação social, interação e recepção crítica das ações culturais.)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Não ter CNPJ)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Irregularidade no CNPJ)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Não ter CNPJ)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (O CNPJ está irregular)
cep_corrigido
id_para_merge_x
id_para_merge_y