 DIAGNÓSTICO ECONÔMICO DA CUL TURA VIV A 
 Projeto de Pesquisa - TED UFBA 
 O  Consórcio  Universitário  Cultura  Viva  integra  três  universidades  federais  -  Universidade  Federal 
 da  Bahia  (UFBA),  Universidade  Federal  Fluminense  (UFF)  e  Universidade  Federal  do  Paraná 
 (UFPR)  -,  em  parceria  com  a  Secretaria  de  Cidadania  e  Diversidade  Cultural  do  Ministério  da 
 Cultura  (SCDC-MinC),  para  a  realização  de  pesquisa  aplicada  e  processos  formativos  no  âmbito 
 da Política Nacional de Cultura Viva (PNCV). 
 Organi  zado  em  duas  frentes,  pesquisa  e  formação,  a  parceria  vislumbrou  a  realização  em  2024 
 do  Encontro  de  Comemoração  dos  20  anos  de  Cultura  Viva  e  do  Encontr  o  de  Pesquisa  sobre  a 
 Cultura  Viva,  além  de  publicações  com  dados  das  pesquisas  em  andamento,  como  a  distribuição 
 de  recursos  da  Política  Nacional  Aldir  Blanc  de  Fomento  à  Cultura  (PNAB)  (  BoletimVivo#1  )  e  a 
 análise  do  Edital  dos  Pontões  de  Cultura  (Edital  nº  9/2023)  (  BoletimVivo#2  ).  No  que  diz  respeito 
 à  frente  de  formação,  foram  realizados  encontros  de  formação  compartilhada  com  os  Pontões  de 
 Cultura  voltados  ao  mapeamento  e  diagnóstico  da  Rede  Cultura  Viva.  A  ação  formadora  é 
 destinada  aos  gestores  públicos  municipais  para  orientações  sobre  a  implementação  da  PNCV 
 via  PNAB  e  a  série  Podcast  Cultura  é  Viva 
 (  https://open.spotify.com/show/73hXAIbEpGvTwCI61kwZKm?si=Y_WDsEzRSWyNsTVDOSowK 
 A  ) destinada para Agentes Cultura Viva. 
 Em  2025,  no  âmbito  dessa  ação  de  cooperação,  a  Universidade  Federal  da  Bahia  tem  prevista  a 
 realização  do  Diagnóstico  da  Dimensão  Econômica  da  Rede  Cultura  Viva.  Esta  proposta  integra 
 as  frentes  de  pesquisa  e  de  formação  Cultura  Viva  (UFBA-UFF-UFPR).  O  objetivo  desta 
 pesquisa  é  obter  dados  da  situação  econômica  atual  dos  Pontos  e  Pontões  de  Cultura  e 
 subsidiar  a  implementação  da  PNCV  com  informações  para  o  desenvolvimento  de  ação 
 governamental voltada à geração de renda dos pontos de cultura. 
 Histórico 
 Ao  longo  dos  20  anos  de  Cultura  Viva,  os  Pontos  de  Cultura  enfrentaram  desafios  para  acessar 
 recursos  e  fomentar  seus  projetos  de  maneira  contínua  e  regular.  A  sazonalidade  dos  editas  e  a 
 descontinuidade  das  políticas  culturais,  somadas  à  insuficiência  de  incentivo  às  redes  produtivas 
 e  de  circulação  de  serviços,  produtos  e  bens  entre  os  próprios  Pontos  de  Cultura  faz  com  que 
 haja  uma  demanda  histórica  por  mais  políticas  públicas  voltadas  à  sustentabilidade  econômica 
 da  Rede  Cultura  Viva,  especialmente  por  meio  da  economia  solidária,  circular  e  criativa  do 
 fomento  aos  arranjos  produtivos  locais  que  integrem  diversidade  econômica  e  o 
 desenvolvimento territorial local. 
 1 


 Estudos  e  pesquisas  (IPEA,  2010;  Vilutis,  2015;  Freitas,  2020),  além  das  próprias  manifestações 
 dos  Pontos  de  Cultura,  têm  apontado  que  os  modelos  econômicos  tradicionais,  orientados  pela 
 lógica  de  mercado  e  de  acumulação,  são  insuficientes  para  garantir  autonomia  financeira  e 
 administrativa  aos  projetos  e  ações  dos  Pontos  de  Cultura.  Neste  sentido,  há  forte  interesse  em 
 articular  práticas  culturais  a  modelos  da  economia  solidária,  circular  e  criativa  que  valorizem  o 
 trabalho  associativo  e  cooperativo,  o  compartilhamento  de  recursos,  uma  gest  ão  mais  horizontal 
 e democrática com formação continuada. 
 Isso  reforça  a  neces  sidade  de  ações  formativas  e  a  criação  de  mecanismos  de  financiamento 
 que  incentivem  a  integração  produtiva  dos  Pontos  de  Cultura,  com  apoio  estratégico  à 
 articulação  em  rede  e  à  criação  de  circuitos  produtivos  e  de  difusão,  permitindo  ganhos 
 econômicos,  intercâmbios  culturais  e  maior  alcance  das  ações  culturais,  econômicas  e 
 pedagógicas  conjuntas  da  Rede  Cultura  Viva.  A  criação  de  circuitos  integrados  possibilita  o 
 encontro  de  saberes,  práticas  e  recursos,  além  de  valorizar  as  potencialidades  econômicas  dos 
 Pontos e proporcionar uma escala de produção mais sustentável. 
 Justificativa 
 A  realização  deste  diagnóstico  econômico  se  justifica  pela  necessidade  premente  de  obter  dados 
 consistentes  e  atualizados  que  reflitam  a  real  situação  econômica  dos  Pontos  de  Cultura.  O 
 expressivo  aumento  de  Pontos  de  Cultura  nos  últimos  12  meses  a  partir  do  estímulo 
 impulsionado  pela  Política  Nacional  Aldir  Blanc  de  Fomento  à  Cultura  (PNAB)  reforça  a 
 necessidade  de  atualização  do  mapeamento  da  Rede  Cultura  Viva  e  da  identificação  de  suas 
 potencialidades,  vocações,  desafios  e  fragilidades.  Os  indicadores  previstos  nesta  pesquisa 
 permitirão  à  SCDC/MinC  formular  ações  de  incentivo  direcionadas  e  eficazes,  capazes  de 
 atender  às  demandas  reais  da  Rede  Cultura  Viva.  Com  tais  informações,  será  possível  criar 
 estratégias  de  fortalecimento  econômico,  incentivar  a  geração  de  renda  e  potencializar  a 
 articulação  em  redes  produtivas  e  solidárias,  contribuindo  para  a  sustentabilidade  dos  Pontos  e  o 
 fortalecimento da Política Nacional de Cultura Viva em todo o território nacional. 
 Objetivos Gerais: 
 (i)  Mapear  e  analisar  a  situação  econômica  atual  dos  Pontos  de  Cultura,  gerando 
 evidências  e  informações  qualificadas  que  subsidiem  a  elaboração  de  políticas  voltadas  à 
 sustentabilidade econômica das iniciativas culturais ligadas à Rede Cultura Viva. 
 (ii)  Identificar  estratégias  sustentáveis  de  geração  de  renda  e  de  fortalecimento  das 
 iniciativas  culturais  comunitárias,  especialmente  aquelas  baseadas  na  economia 
 solidária, que permitam orientar incentivos públicos. 
 2 

 Objetivos Específicos: 
 ●  Caracterizar  economicamente  os  Pontos  de  Cultura  quanto  ao  nível  de  formalização; 
 fontes  e  modelos  de  financiamento;  tipos  de  gestão  financeira  e  administrativa  e  formas 
 de mobilização de recursos não monetários. 
 ●  Identificar a escala territorial prioritária de atuação dos Pontos de Cultura (local, 
 municipal, regional, nacional ou digital) e apontar possíveis influências dessa 
 abrangência nas estratégias de geração de renda e circulação de bens e serviços 
 culturais. 
 ●  Levantar  as  principais  dificuldades  enfrentadas  pelos  Pontos  no  acesso  a  recursos 
 financeiros e analisar sua inserção em circuitos econômicos, comerciais e solidários. 
 ●  Mapear a distribuição da receita anual dos Pontos de Cultura por faixas de rendimento, 
 produzindo evidências descritivas que possam orientar futuras estratégias de apoio. 
 ●  Estimar o grau de gratuidade ou cobrança das atividades culturais dos Pontos de Cultura 
 e registrar tendências iniciais sobre sua relação com a sustentabilidade financeira. 
 ●  Mensurar  a  distribuição  percentual  dos  trabalhadores  e  trabalhadoras  dos  Pontos  de 
 Cultura  segundo  os  diferentes  tipos  de  vínculo  (empregados CLT;  prestadores MEI; 
 Prestadores  PJ  e  PF;  bolsistas;  voluntários), para  compreender  a  participação  relativa  de 
 cada categoria na execução das atividades do Ponto. 
 ●  Identificar  estratégias  de  geração  de  renda  e  inserção  econômica  dos  Pontos  de  Cultura, 
 considerando  seus  diferentes  modelos  de  comercialização  de  produtos  e  serviços, 
 parcerias e práticas solidárias. 
 ●  Identificar  práticas  culturais,  espirituais,  ancestrais  ou  produtivas  com  impacto  econômico 
 nos  territórios,  desenvolvidas  por  comunidades  tradicionais,  povos  indígenas, 
 quilombolas e terreiros. 
 ●  Analisar  a  infraestrutura  disponível  nos  Pontos  de  Cultura,  destacando  as  demandas 
 específicas  para  sua  ampliação  ou  aprimoramento  visando  a  sustentabilidade  e  as 
 oportunidades de democratização do acesso à cultura nas comunidades. 
 ●  Levantar  informações  sobre  a  adoção  de  práticas  de  gestão  contábil  e  planejamento 
 econômico ‑ financeiro  pelos  Pontos  de  Cultura,  incluindo  assessoria  contábil  e  análises 
 de viabilidade econômica. 
 ●  Avaliar  o  grau  e  as  formas  de  inserção  dos  Pontos  de  Cultura  em  redes  colaborativas  e 
 circuitos econômicos solidários de produção, circulação ou comercialização. 
 3 

 ●  Analisar  as  formas  de  articulação  em  rede,  participação  social  e  integração  institucional 
 dos  Pontos  de  Cultura,  incluindo  suas  expectativas,  interesses,  ofertas  e  demandas  em 
 relação à Rede Cultura Viva e outros espaços de participação social. 
 ●  Identificar  possibilidades  concretas  de  articulação  intersetorial  dos  Pontos  de  Cultura  com 
 outras  redes  e  políticas  públicas,  visando  potencializar  a  sustentabilidade  econômica  e  o 
 impacto social dos Pontos de Cultura. 
 ●  Oferecer  evidências  e  subsídios  objetivos  para  a  Secretaria  de  Cidadania  e  Diversidade 
 Cultural  (SCDC/MinC)  formular  políticas  e  instrumentos  adequados  à  realidade 
 econômica  dos  Pontos  de  Cultura,  fortalecendo  a  integração  produtiva  e  a 
 sustentabilidade dessas iniciativas. 
 Indicadores 
 Os  principais  indicadores  que  poderão  ser  obtidos  com  o  preenchimento  do  formulário  pela 
 amostra prevista são: 
 Identificação Econômica dos Pontos de Cultura: 
 -  Proporção  de  Pontos  com  CNPJ  próprio  em  relação  àqueles  organizados  como  coletivos 
 ou grupos informais (CPF). 
 -  Distribuição  territorial,  setorial  e  por  linguagens  artísticas  das  atividades  culturais 
 desenvolvidas pelos Pontos de Cultura. 
 -  Percentual  de  Pontos  de  Cultura  que  utilizam  plataformas  digitais  para  comercializar 
 produtos e serviços culturais. 
 -  Proporção de Pontos segundo a abrangência territorial prioritária de atuação (local, 
 municipal, regional, nacional, virtual). 
 Acesso e Mobilização de Recursos Financeiros e Não-Financeiros: 
 -  Percentual  de  Pontos  de  Cultura  cujo  projeto  de  Cultura  Viva  é  a  principal  fonte  de  renda 
 da entidade, coletivo ou pessoa proponente. 
 -  Percentual  de  Pontos  que  acessaram  recursos  públicos  (federais,  estaduais  e 
 municipais) e recursos privados, nos últimos 24 meses. 
 -  Principais fontes e tipos de recursos públicos e privados mobilizados. 
 -  Principais dificuldades enfrentadas pelos Pontos na captação de recursos públicos. 
 -  Percentual  e  tipos  de  recursos  não  monetários  e  solidários  mobilizados  pelos  Pontos,  tais 
 como trabalho voluntário, trocas diretas e ações colaborativas. 
 -  Percentual  de  Pontos  que  acessaram  linhas  de  crédito  (bancárias  ou  comunitárias)  nos 
 últimos 24 meses, por tipo de linha. 
 -  Distribuição dos Pontos de Cultura por faixas de receita anual (até R$ 15 mil, 
 15.001–50.000, etc.). 
 Relações com o Mercado, Comercialização e Circuitos Econômicos: 
 -  Percentual de Pontos que comercializam produtos ou serviços culturais. 
 -  Principais produtos e serviços culturais comercializados pelos Pontos. 
 4 

 -  Destinação dos recursos obtidos com a comercialização. 
 -  Principais dificuldades encontradas para a comercialização dos produtos e serviços. 
 -  Percentual  de  Pontos  de  Cultura  inseridos  em  circuitos,  redes  e  mercados  de  economia 
 solidária. 
 -  Percentual  de  Pontos  de  Cultura  de  matriz  africana,  povos  indígenas,  terreiros  e  outras 
 comunidades  tradicionais  que  realizam  práticas  culturais,  espirituais  ou  produtivas  com 
 impacto econômico em seus territórios. 
 -  Percentual  de  Pontos  cujas  atividades  são  predominantemente  gratuitas,  pagas  ou 
 mistas. 
 -  Percentual  de  Pontos  que  adotam  estratégias  comerciais  formais  (feiras,  vendas  diretas, 
 eventos,  vendas  online,  rodadas  de  negócios,  redes  de  comercialização  e/ou  consumo, 
 etc.). 
 Infraestrutura e Gestão Operacional: 
 -  Infraestrutura  disponível  e  compartilhada  com  a  comunidade  (equipamentos,  espaços 
 físicos, recursos e ferramentas digitais). 
 -  Principais serviços culturais e sociais prestados pelos Pontos às comunidades locais. 
 -  Quantidade média de trabalhadores e tipo de vínculo trabalhista ou voluntário. 
 -  Percentual  de  pessoas  atuantes  nos  Pontos  de  Cultura  para  as  quais  o  trabalho  no  Ponto 
 representa mais de 50% de sua renda total. 
 -  Percentual  de  Pontos  com  ferramentas  de  gestão  financeira,  apoio  contábil  e  análise  de 
 viabilidade econômica. 
 Articulação em Rede e Participação Social: 
 -  Percentual  de  Pontos  integrados  em  redes  e  espaços  institucionais  (municipais, 
 estaduais e nacionais). 
 -  Principais  interesses  dos  Pontos  com  a  participação  na  Rede  Cultura  Viva  (formações, 
 intercâmbios, trocas econômicas, etc.). 
 -  Serviços  que  os  Pontos  gostariam  de  obter  e  oferecer  à  Rede  Cultura  Viva  (assessorias, 
 formação, equipamentos, parcerias em projetos, etc.). 
 Com  base  nestas  informações,  será  possível  desenhar  políticas  públicas  mais  assertivas, 
 capazes  não  apenas  de  promover  ações  pontuais,  mas  sim  de  consolidar  uma  rede  sustentável, 
 integrada  à  economia  solidária,  que  promova  autonomia  econômica,  desenvolvimento  territorial  e 
 fortalecimento  da  diversidade  cultural  brasileira.  A  realização  deste  diagnóstico  se  justifica, 
 portanto,  pela  necessidade  urgente  de  aprofundar  o  conhecimento  sobre  a  realidade  econômica 
 dos  Pontos,  permitindo  decisões  públicas  qualificadas,  que  resultem  em  impacto  efetivo  e 
 duradouro nas comunidades culturais e territórios em que os Pontos de Cultura estão inseridos. 
 Pesquisa e formação 
 O  Diagnóstico  proposto  é  concebido  como  um  processo  pedagógico  e  colaborativo,  com 
 encontros  formativos  sobre  a  dimensão  econômica  da  Cultura  Viva,  com  a  participação  de 
 Pontões  de  Cultura.  Em  2025,  foram  realizados  três  encontros  online  nos  dias  31  de  janeiro,  7  e 
 19  de  fevereiro  nos  quais  estiveram  presentes  Pontões  de  Cultura  estaduais  e  temáticos, 
 5 

 representantes  do  MinC/SCDC  e  a  equipe  da  UFBA  do  Consórcio  Cultura  Viva.  Os  encontros 
 tiveram  o  objetivo  de  debater  estratégias,  ferramentas  e  desafios  do  mapeamento  e  diagnóstico 
 dos  Pontões  de  Cultura  selecionados  no  Edital  MinC  nº  09/2023,  permitindo  um  diálogo  sobre  a 
 dimensão econômica dessas iniciativas. 
 A  intenção  dos  encontros  formativos  foi  contribuir  com  a  execução  da  Meta  2  dos  Pontões  de 
 Cultura  voltada  ao  mapeamento  e  diagnóstico  de  grupos,  coletivos  e  entidades  culturais  e 
 construir  a  ferramenta  de  diagnóstico  da  dimensão  econômica  da  Rede  Cultura  Viva  de  forma 
 dialógica  e  participativa.  Para  tanto,  os  encontros  tiveram  dinâmicas,  programações  e  objetivos 
 específicos,  como  o  compartilhamento  de  metodologias  de  mapeamento  desenvolvidas  pelos 
 Pontões;  a  difusão  de  tecnologias  utilizadas  e  as  ferramentas  mobilizadas  no  processo  de 
 execução  da  Meta  2  e  a  discussão  conceitual,  histórica  e  de  experiências  de  promoção  da 
 dimensão econômica da Cultura Viva. 
 O  processo  de  formação  foi  participativo  e  contou  com  a  presença  de  29  Pontões  de  Cultura, 
 envolvendo  53  participantes,  entre  eles  Coordenadores  de  Pontões  de  Cultura,  Agentes  Cultura 
 Viva,  Coordenadores  da  Meta  de  Mapeamento  e  Diagnóstico.  Eles  permitiram  conhecer  como  a 
 expansão  territorial  e  temática  da  Rede  Cultura  Viva  vem  sendo  tecida,  e  refletir  coletivamente 
 sobre  seus  alcances  e  limites;  contribuindo  para  fortalecer  o  trabalho  em  rede  dos  Pontões  na 
 execução da Meta 2. 
 O  primeiro  Encontro  foi  voltado  ao  compartilhamento  das  experiências  de  mapeamento 
 previstas  e  em  realização  pelos  Pontões  de  Cultura  temáticos  e  estaduais  e  ao  final  do  encontro, 
 disponibilizamos  o  link  da  primeira  versão  do  formulário  de  diagnóstico  no  Plantaformas 
 (  https://plantaformas.org/conferences/consorcio-universitario-cultura-viva/f/197/  )  para  consulta 
 pública. 
 No  segundo  Encontro,  os  participantes  foram  organizados  em  cinco  grupos  menores  mistos 
 (pontões  estaduais  e  temáticos  integrados)  para  discutirem  o  formulário  de  diagnóstico  e  após 
 isso  cada  grupo  apresentou  suas  propostas  e  contribuições.  O  principal  encaminhamento  foi 
 atender  o  pedido  de  adequação  do  formulário  para  contemplar  a  economia  solidária  e  a 
 dimensão  social  e  política  dos  Pontos  de  Cultura.  Além  disso,  os  Pontões  sinalizaram  a 
 importância  de:  ampliação  da  amostra  do  diagnóstico  proposto  para  além  da  rede  de  Pontões  de 
 Cultura  e  de  seus  comitês  gestores;  unificação  dos  instrumentos  de  coleta  de  dados  do 
 diagnóstico;  renovação  ou  ampliação  do  prazo  de  vigência  das  parcerias  dos  Pontões  com  o 
 MinC  e  construção  de  um  banco  de  dados  compartilhado  para  gestão  e  análise  dos  resultados 
 de todos os mapeamentos e diagnósticos realizados pelos Pontões de Cultura. 
 O  terceiro  Encontro  atendeu  uma  solicitação  dos  Pontões  de  Cultura  para  ampliar  a  discussão 
 conceitual  sobre  a  dimensão  econômica  da  Cultura  Viva.  Para  tanto,  Carolina  Freitas 
 (SCDC/MinC)  e  Luana  Vilutis  (Consórcio  Universitário  Cultura  Viva/UFBA)  fizeram 
 apresentações  sobre  a  dimensão  econômica  da  Cultura  Viva.  Também  foram  apresentadas 
 experiências  de  Pontos  de  Cultura  sobre  Economia  Viva  com  os  palestrantes  Ródnei  Lopes  (Ogã 
 Ródininho)  do  Ponto  de  Cultura  Axé  Afauman  de  Curitiba/PR  que  compartilhou  “Relatos  de 
 resistência  e  resiliência  na  cultura  de  terreiro”  e  Josiene  Souza,  Conselheira  da  Associação 
 6 

 Sociocultural  de  Matarandiba  (ASCOMAT)  da  Ilha  de  Matarandiba  em  Vera  Cruz/BA  que  fez  o 
 “Relatos da Rede Matarandiba de Economia Solidária e Cultura”. 
 Após  a  consolidação  deste  Projeto  de  Pesquisa  sobre  a  Dimensão  Econômica  da  Rede  Cultura 
 Viva,  os  Pontões  de  Cultura  serão  convidados  para  conhecerem  a  versão  reformulada  do 
 instrumento  de  coleta  de  dados  e  a  proposta  de  campanha  para  preenchimento  do  formulário. 
 Nessa  ocasião  será  possível  retomar  o  diálogo  iniciado  no  primeiro  Encontro  acerca  das 
 possíveis  contribuições  dos  Pontões  de  Cultura  e  seus  comitês  gestores  na  consolidação  da 
 proposta de diagnóstico e na mobilização para o preenchimento do instrumento de pesquisa. 
 Amostra 
 Para  o  Diagnóstico  da  dimensão  econômica  da  Rede  de  Pontos  de  Cultura  usamos  a 
 amostragem  estatística  aleatória.  Esta  metodologia  permite  uma  seleção  imparcial  e 
 representativa  dos  Pontos  de  Cultura,  garantindo  que  cada  unidade  tenha  uma  chance  igual  de 
 ser  contemplada.  Isso  assegura  que  os  dados  coletados  sejam  confiáveis  e  possam  refletir  com 
 precisão  a  realidade  da  Rede.  Além  disso,  a  amostragem  aleatória  ajuda  a  minimizar  vieses  e  a 
 tornar  os  resultados  do  diagnóstico  mais  robustos,  facilitando  a  tomada  de  decisões  informadas 
 e eficazes para o desenvolvimento e aprimoramento das políticas culturais. 
 Usamos  como  base  de  dados  as  informações  do  Mapas  da  Cultura  do  dia  25  de  fevereiro  de 
 2025,  que  contabiliza  6939  Pontos  de  Cultura  incluindo  Coletivos  sem  CNPJ  e  Entidades  com 
 CNPJ. Como podemos verificar na figura abaixo: 
 Figura 1:  Print da tela do Mapa da Cultura Viva no  dia 25/02/2025 
 Fonte: Mapa da Cultura Viva. 
 7 


 No  cálculo  do  tamanho  da  amostra  de  Pontos  de  Cultura  1  ,  o  nível  de  confiança  é  de  95%  e  a 
 margem  de  erro,  5%.  Em  termos  práticos,  isso  significa  que  podemos  afirmar  com  alto  grau  de 
 segurança  que  os  resultados  da  pesquisa  representam  adequadamente  as  características  do 
 conjunto  dos  Pontos  de  Cultura.  Especificamente,  um  nível  de  confiança  de  95%  indica  que, 
 caso  repetíssemos  o  processo  de  amostragem  inúmeras  vezes,  95%  das  amostras  resultariam 
 em  estimativas  que  representariam  a  verdadeira  média  da  população  (Pontos  de  Cultura).  Por 
 sua  vez,  a  margem  de  erro  de  5%  implica  que  a  diferença  entre  a  média  da  amostra  e  a  média 
 real  da  Rede  Cultura  Viva  não  excederá  5%,  para  mais  ou  para  menos.  Esses  parâmetros 
 garantem,  portanto,  maior  precisão  e  credibilidade  aos  dados  coletados,  proporcionando  uma 
 base consistente para a análise e tomada de decisões estratégicas. 
 Calculamos  três  tipos  de  amostra:  nacional,  regional  e  estadual,  todas  com  mesmo  grau  de 
 confiabilidade de dados, para a decisão do que será mais viável. 
 A  amostra  NACIONAL  de  364  Pontos  de  Cultura  torna-se  viável  para  ser  alcançada  em  um  curto 
 espaço  de  tempo  e  pode  ser  obtida  a  partir  de  uma  mobilização  do  Consórcio  Universitário 
 Cultura  Viva.  Contudo,  o  panorama  geral  da  Rede  Cultura  Viva  que  ela  apresenta  é 
 excessivamente  generalizante  e  não  reflete  completamente  as  especificidades  regionais  ou 
 locais da Rede Cultura Viva. 
 A  amostra  POR  REGIÃO  totaliza  1.173  Pontos  de  Cultura  e  sua  distribuição  foi  planejada  para 
 refletir  de  maneira  mais  abrangente  os  aspectos  regionais  da  Rede  Cultura  Viva  e  as 
 especificidades de cada Unidade Federativa (UF). 
 A  amostra  por  Unidade  Federativa  engloba  3424  Pontos  de  Cultura  e  apresenta  maior 
 profundidade  ao  oferecer  um  panorama  para  cada  UF.  Contudo,  a  amostra  torna-se  inviável  em 
 relação  ao  tempo  disponível  e  à  quantidade  de  Pontos  de  Cultura  em  alguns  estados  mais 
 populosos.  Embora  a  amostra  por  UF  seja  uma  opção  rica  para  analisar  particularidades 
 estaduais, sua execução requer planejamento robusto, tempo e recursos significativos. 
 Considerando  o  desafio  de  mobilização  dos  Pontos  de  Cultura  para  o  preenchimento  do 
 formulário,  optamos  pela  amostragem  regional  por  ela  combinar  dois  aspectos  chaves  para  o 
 alcance da meta amostral: viabilidade e representatividade. 
 AMOSTRA POR REGIÃO 
 Com  o  intuito  de  permitir  uma  análise  mais  direcionada  e  sensível  às  particularidades  regionais, 
 cada  amostra  regional  foi  subdividida  em  amostras  por  UFs.  Para  tanto,  somamos  o  total  de 
 Pontos  de  Cultura  das  Unidades  Federativas  de  cada  Região  do  Brasil,  logo  após  submetemos 
 ao cálculo amostral estatístico que resultou nas quantidades da coluna C, da tabela abaixo: 
 1  Utilizamos a calculadora de amostra Qualtrics: 
 https://www.qualtrics.com/pt-br/gestao-de-experiencia/pesquisa-de-mercado/determine-sample-size/ 
 8 

 Amostra de Pontos de Cultura por Região com base no cadastro no Mapas da Cultura do dia 
 25/02/2025 
 REGIÃO  TOTAL  AMOSTRA 
 NORTE  481  214 
 NORDESTE  2.228  328 
 CENTRO OESTE  445  207 
 SUDESTE  3.039  170 
 SUL  746  254 
 1.173 
 O cálculo dessa subdivisão por UF foi realizado da seguinte maneira: 
 1º  passo:  Dividimos  o  total  de  Pontos  de  Cultura  das  UFs  pelo  total  da  Região,  depois 
 multiplicamos por cem e encontramos o percentual da UF: 
 Exemplo: Acre (39/481=0,081*100=8,11%) 
 2º  passo:  Multiplicamos  o  percentual  da  UF  pela  amostra  total  da  região  para  obter  a  amostra 
 proporcional de Pontos por UF: 
 Exemplo: Acre (8,11%*214=17,35), arredondando fica 17. 
 REGIÃO  UF  TOTAL DE PONTOS  PERCENTUAL  AMOSTRA 
 NORTE  ACRE  39  8,11%  17 
 AMAZONAS  103  21,41%  46 
 AMAPÁ  35  7,28%  16 
 PARÁ  180  37,42%  80 
 RONDÔNIA  48  9,98%  21 
 RORAIMA  26  5,41%  12 
 TOCANTINS  50  10,40%  22 
 481  214 
 REGIÃO  UF  TOTAL DE PONTOS  PERCENTUAL  AMOSTRA 
 NORDESTE  ALAGOAS  107  4,80%  16 
 BAHIA  631  28,32%  93 
 CEARÁ  381  17,10%  56 
 MARANHÃO  266  11,94%  39 
 PARAÍBA  141  6,33%  21 
 9 

 PERNAMBUCO  348  15,62%  51 
 PIAUÍ  164  7,36%  24 
 RIO GRANDE DO 
 NORTE  128  5,75%  19 
 SERGIPE  62  2,78%  9 
 2228  328 
 REGIÃO  UF  TOTAL DE PONTOS  PERCENTUAL  AMOSTRA 
 CENTRO 
 OESTE  DISTRITO FEDERAL  112  25,17%  52 
 GOIÁS  147  33,03%  68 
 MATO GROSSO DO SUL  67  15,06%  31 
 MATO GROSSO  119  26,74%  55 
 445  207 
 REGIÃO  UF  TOTAL DE PONTOS  PERCENTUAL  AMOSTRA 
 SUDESTE  ESPÍRITO SANTO  124  4,08%  7 
 MINAS GERAIS  786  25,86%  44 
 RIO DE JANEIRO  740  24,35%  41 
 SÃO PAULO  1389  45,71%  78 
 3039  170 
 REGIÃO  UF  TOTAL DE PONTOS  PERCENTUAL  AMOSTRA 
 SUL  PARANÁ  193  25,87%  66 
 RIO GRANDE DO SUL  353  47,32%  120 
 SANTA CATARINA  200  26,81%  68 
 746  254 
 O  princípio  que  orienta  essa  lógica  baseia-se  na  estatística  amostral,  segundo  a  qual  populações 
 com  menor  número  de  indivíduos  demandam  uma  cobertura  mais  ampla  para  reduzir  o  risco  de 
 omitir  traços  singulares  ou  padrões  significativos.  Já  nas  populações  mais  numerosas,  a 
 diversidade  interna  costuma  ser  suficientemente  representada  mesmo  quando  a  amostragem  é 
 proporcionalmente  menor.  Por  isso,  o  tamanho  da  amostra  é  calibrado  de  acordo  com  as 
 especificidades e exigências metodológicas de cada universo investigado. 
 10 

 Nas  etapas  de  definição  da  amostra,  é  fundamental  considerar  que,  quanto  menor  for  a 
 população,  maior  será  a  proporção  de  indivíduos  que  precisa  ser  incluída.  Isso  se  deve  ao  fato 
 de  que,  em  grupos  reduzidos,  cada  participante  exerce  um  peso  mais  expressivo  nas  médias  e 
 nos  comportamentos  observados,  o  que  aumenta  a  necessidade  de  captar  a  variabilidade 
 existente.  Essa  atenção  ao  desenho  amostral  é  essencial  para  garantir  a  representatividade  dos 
 dados e assegurar a inclusão de dimensões relevantes na análise. 
 A  amostra  POR  REGIÃO  reúne  1.173  Pontos  de  Cultura  e,  apesar  de  conseguir  abordar  mais 
 amplamente  os  aspectos  regionais  e  ter  uma  subdivisão  viável  por  UF,  sua  execução  demanda 
 mais  tempo  e  maior  esforço  logístico  e  estratégico  do  que  na  amostra  nacional  para  engajar 
 todos  os  Pontos  de  Cultura  de  maneira  eficiente.  Sua  mobilização  requer  uma  Campanha  de 
 Preenchimento  do  Diagnóstico  Econômico,  para  a  qual  o  apoio  de  mobilização  da  SCDC  se 
 torna muito importante. 
 MOBILIZAÇÃO PARA PREENCHIMENTO 
 O  Consórcio  Universitário  Cultura  Viva,  em  parceria  com  a  SCDC/MinC,  elaborará  uma 
 campanha  de  mobilização  para  o  preenchimento  do  formulário  do  Diagnóstico  da  Dimensão 
 Econômica  da  Rede  Cultura  Viva.  Recomenda-se,  ainda,  a  articulação  com  o  Fórum  Nacional  de 
 Secretários  e  Dirigentes  Estaduais  de  Cultura,  visando  um  esforço  conjunto  de  divulgação  e 
 engajamento, dado o caráter estratégico das informações que serão geradas por esta pesquisa. 
 A  fim  de  ampliar  o  alcance  e  garantir  uma  participação  qualificada,  foi  elaborado  um  conjunto  de 
 estratégias  que  compõem  a  campanha  de  mobilização.  A  proposta  busca  fortalecer  o 
 engajamento  da  Rede  Cultura  Viva,  promovendo  uma  comunicação  horizontal,  sensível  às 
 especificidades  territoriais  e  à  diversidade  de  formas  de  organização  cultural  presentes  nos 
 Pontos e Pontões de Cultura. 
 A  campanha  parte  do  pressuposto  de  que  a  produção  cultural  movimentada  pelos  Pontos  de 
 Cultura  integra  uma  economia  que  vai  além  dos  indicadores  tradicionais,  como  o  Produto  Interno 
 Bruto  (PIB)  e  as  indústrias  criativas  convencionais.  Trata-se  de  uma  economia  de  base 
 comunitária,  enraizada  nos  territórios  e  modos  de  vida,  que  se  manifesta  nos  terreiros, 
 comunidades  indígenas,  ribeirinhas,  quilombolas  e  nas  periferias  urbanas.  Seu  valor  reside  na 
 capacidade  de  gerar  relações  de  confiança,  fortalecer  o  pertencimento  e  preservar  os  bens 
 comuns — ambientais, culturais e simbólicos. 
 A  campanha  terá  a  hashtag  #MeuPontoMovimenta  para  reforçar  sua  ideia  central  de  que  a 
 economia  viva  movimenta  muito  para  além  de  valores  monetários.  O  objetivo  da  campanha  é 
 estimular  o  maior  número  possível  de  respostas  ao  formulário  de  diagnóstico,  fortalecendo  o 
 reconhecimento  da  dimensão  econômica  da  Cultura  Viva.  Como  objetivo  complementar, 
 busca-se  mobilizar  os  Pontos  de  Cultura  para  uma  atuação  articulada  no  campo  da  economia 
 viva,  reforçando  a  relevância  de  sua  produção  simbólica,  política  e  social.  A  ideia  com  essa 
 hashtag  é  ressaltar  o  protagonismo  dos  pontos  de  cultura,  com  a  premissa  de  que  “sem  os 
 pontos  não  tem  economia  viva”.  A  campanha  busca  estimular  a  mobilização  através  da  hashtag, 
 11 

 questionando:  “seu  ponto  movimenta?  movimenta  o  quê?  como?”.  O  conceito  de  "Economia 
 Viva",  que  já  é  conhecido  pela  Rede,  será  retomado  na  pergunta  central  da  campanha:  “Qual  o 
 tamanho da Economia Viva no Brasil?”. 
 Para  isso,  a  linguagem  da  campanha  assume  um  tom  propositivo  e  colaborativo,  com 
 mensagens que convocam a Rede à ação coletiva, como: 
 ●  “Compartilhe sua realidade econômica com a Rede Cultura Viva.” 
 ●  “Vamos construir juntos o retrato da Economia Viva no Brasil.” 
 ●  “Contribua com o mapeamento da Economia Viva e integre o retrato completo da Rede.” 
 ●  “Mostrar sua realidade é fortalecer a Rede. Vamos juntos?” 
 Essas  mensagens  têm  como  finalidade  não  apenas  estimular  o  preenchimento  do  diagnóstico, 
 mas  também  fortalecer  o  senso  de  pertencimento  à  Rede  Cultura  Viva.  Algumas  frases-chave 
 que compõem as peças da campanha incluem: 
 ●  “Mostre a força da sua cultura na economia do Brasil.” 
 ●  “Participar é fortalecer.” 
 ●  “Rede que se conhece, se fortalece.” 
 ●  “A sua produção movimenta mais do que você imagina.” 
 A  campanha  será  realizada  majoritariamente  em  mídias  digitais,  com  ações  distribuídas  nos 
 seguintes canais: 
 1.  Instagram:  Postagens  semanais  com  cards  interativos  e  conteúdos  audiovisuais, 
 explorando a base já estabelecida de seguidores. 
 2.  YouTube: Realização de uma série de encontros, incluindo: 
 a.  Encontro  com  Pontões  (30/06):  Apresentação  dos  resultados  do  teste  coletivo  do 
 formulário, da arte da campanha e do cronograma de mobilização. 
 b.  Encontro  com  Pontões  (16/07):  Espaço  de  tira-dúvidas  e  avaliação  da  estratégia 
 de mobilização em andamento. 
 c.  Encontros  regionais  de  mobilização  (21  à  30/07):  Momentos  de  escuta  e 
 articulação  com  os  Pontos  de  Cultura  organizados  por  região  (Sudeste,  Nordeste, 
 Norte, Sul e Centro-Oeste). 
 d.  Encontros  periódicos  com  os  Pontões  (ao  longo  das  fases  do  diagnóstico): 
 Transmissões  para  apresentação  de  resultados  parciais,  avaliação  de  estratégias 
 e construção coletiva do processo. 
 3.  E-mail  e  WhatsApp:  Envio  de  mensagens  regulares  com  conteúdos  informativos, 
 orientações  sobre  o  preenchimento  do  formulário  e  estabelecimento  de  canais  de 
 resposta para acolhimento de dúvidas e incentivo à participação. 
 4.  Mídias  especializadas:  Inserções  e  divulgação  em  canais  como  a  TV  Brasil  e  rádios 
 comunitárias para fortalecer a visibilidade da ação junto aos territórios. 
 Também  está  prevista  a  colaboração  direta  com  o  Ministério  da  Cultura  (MinC),  considerando 
 sua  capilaridade  comunicacional.  Com  mais  de  1,4  milhão  de  seguidores  em  suas  redes,  o  MinC 
 12 

 será  parceiro  estratégico  na  ampliação  do  alcance  das  peças  da  campanha.  Para  tanto,  será 
 necessário o agendamento de reuniões de alinhamento entre as equipes envolvidas. 
 Entre  os  conteúdos  centrais  da  campanha  está  a  série  de  depoimentos  intitulada 
 #MeuPontoMovimenta  porque...,  que  convida  os  próprios  Pontos  de  Cultura  a  narrarem  como 
 suas  ações  movimentam  territórios  e  economias.  Esses  relatos  serão  compartilhados  como 
 estímulo à adesão ao diagnóstico, promovendo o reconhecimento das potências locais da Rede. 
 O  cronograma  de  ações  estará  alinhado  à  produção  e  circulação  dos  conteúdos,  com  um 
 planejamento  detalhado  das  primeiras  semanas  organizado  na  planilha  de  Cronograma 
 #MeuPontoMovimenta,  que  servirá  como  referência  para  execução  e  monitoramento  da 
 campanha. 
 Além  da  campanha  nacional,  a  equipe  da  UFBA,  integrante  do  Consórcio,  realizará  o  contato 
 direto  com  Pontos  de  Cultura  de  todos  os  Estados,  com  o  objetivo  de  apresentar  o  Diagnóstico 
 Econômico,  orientar  o  preenchimento  do  formulário  e  esclarecer  dúvidas.  Esses  contatos  serão 
 realizados por e-mail, telefone e redes sociais. 
 Também  serão  acionados  os  Pontões  de  Cultura,  tanto  para  o  preenchimento  do  formulário 
 quanto  para  apoiar  a  mobilização  de  seus  respectivos  Comitês  Gestores.  Outras  estratégias  de 
 engajamento  poderão  ser  implementadas  conforme  as  necessidades  identificadas  ao  longo  do 
 processo. 
 13 

