Submission ID
id_para_merge
Respondent ID
Submitted at
AUTORIZAÇÃO
AUTORIZAÇÃO (Li e concordo com o tratamento dos meus dados pessoais conforme descrito acima)
2. Nome da Instituição Proponente do Ponto de Cultura:
Cidade
Nome:
Telefone com DDD:
Email:
saiba mais 6
7. 1. Informe o CPF:
7. 1. Informe o CNPJ:
9 saiba mais
Local (Bairro/Comunidade)
9. Municipal
9. Regional intermunicipal
9. Regional interestadual
9. Estadual
9. Nacional
9. Virtual/Online
10. As atividades do Ponto de Cultura estão relacionadas diretamente com quais ações estruturante da Política Nacional de Cultura Viva?
Sem ação estruturante
10. As atividades do Ponto de Cultura estão relacionadas diretamente com quais ações estruturante da Política Nacional de Cultura Viva? (Agente cultura viva)
Conhecimentos tradicionais
Cultura Hip Hop
Cultura Alimentar
Cultura Circense
Cultura Digital
Cultura e Mulheres
Cultura e Territórios Rurais
Cultura e Direitos Humanos
Cultura e Educação
Cultura e Juventude
Cultura e Meio Ambiente
Cultura e Saúde
Cultura Urbana e Direito à Cidade
Cultura, Territórios de Fronteira e Integração Latino-americana
Cultura, Comunicação e Mídia livre
Cultura, Infância e Adolescência
Culturas Populares
Culturas Tradicionais
Culturas de Matriz Africana
Culturas Indígenas
Economia criativa e solidária
Gênero e Diversidade
Intercâmbio e residências
Linguagens Artísticas
Livro, leitura e literatura
Memória e Patrimônio cultural
Mestres e Mestras das Culturas Tradicionais e Populares
Acessibilidade Cultural e Equidade
Outras ações estruturantes
10. Qual?
Artes visuais (Pintura)
Artes visuais (Escultura)
Artes visuais (Desenho)
Artes visuais (Gravura)
Artes visuais (Fotografia)
Artes visuais (Instalação)
Artes visuais (Digital)
Artes visuais (Gráficas)
Artes visuais (Urbana)
Artes visuais (Grafite)
Artes visuais (Perfomance)
Artes visuais (Outras)
Audiovisual (Cinema)
Audiovisual (Vídeo)
Audiovisual (Televisão)
Audiovisual (Animação)
Audiovisual (Mapping)
Audiovisual (Audiovisual expandido)
Audiovisual (Experimentações audiovisuais)
Audiovisual (Outras:)
Dança (Dança clássica)
Dança (Dança moderna)
Dança (Dança contemporânea)
Dança (Dança tradicional / folclórica)
Dança (Dança urbana)
Dança (Outros gêneros coreográficos)
Dança (Outras:)
Teatro (Teatro de palco)
Teatro (Teatro de rua)
Teatro (Performance teatral)
Teatro (Performance cênica)
Teatro (Intervenções cênicas)
Teatro (Outras:)
Música (Música popular)
Música (Música tradicional)
Música (Música contemporânea)
Música (Música instrumental)
Música (Canto)
Música (Composição musical)
Música (Orquestra filarmônica)
Música (Fanfarra)
Música (Orquestra)
Música (Outras:)
Literatura (Contação de história)
Literatura (Sarau)
Literatura (Slam)
Literatura (Cordel)
Literatura (Poesia)
Literatura (Prosa literária)
Literatura (Conto)
Literatura (Romance)
Literatura (Literatura infantojuvenil)
Literatura (Literatura Oral)
Literatura (Performance literária)
Literatura (Outras:)
Circo (Artes circenses tradicionais)
Circo (Circo contemporâneo)
Circo (Palhaçaria)
Circo (Acrobacias)
Circo (Malabarismo)
Circo (Ilusionismo)
Circo (Outras:)
Hip Hop (Rap)
Hip Hop (DJ)
Hip Hop (Breakdance)
Hip Hop (Grafite)
Hip Hop (MC)
Hip Hop (Outras:)
saiba mais 12
12. Em quais dimensões do ecossistema cultural o Ponto de Cultura atua prioritariamente
Concepção e Criação (Ideação artística, pesquisa cultural e investigação estética.)
Concepção e Criação (Experimentalismo e inovação cultural.)
Formação, Capacitação e Educação Cultural (Oficinas, cursos e formação artística e técnica.)
Formação, Capacitação e Educação Cultural ( Capacitação de produtores e gestores culturais.)
Formação, Capacitação e Educação Cultural (Educação patrimonial, comunitária e cidadã.)
Formação, Capacitação e Educação Cultural (Formação de público e formação de plateia/leitores.)
Produção e Realização (Realização de obras e produtos culturais (teatro, dança, música, audiovisual, literatura, artesanato, artes visuais).)
Produção e Realização (Infraestrutura física, tecnológica e recursos humanos necessários à produção cultural.)
Curadoria, Programação e Organização de Eventos (Seleção, curadoria e organização das atividades culturais ofertadas ao público.)
Curadoria, Programação e Organização de Eventos (Gestão e produção de festivais, mostras e programações culturais diversas.)
Curadoria, Programação e Organização de Eventos (Administração de espaços culturais (centros culturais, museus, teatros).)
Comunicação e Divulgação Cultura
Comunicação e Divulgação Cultura (Marketing cultural, estratégias e ferramentas para ampliar visibilidade e alcance.)
Comunicação e Divulgação Cultura (Divulgação de atividades culturais em mídias tradicionais e digitais.)
Comunicação e Divulgação Cultura (Relações públicas e estratégias de comunicação institucional e comunitária.)
Circulação e Distribuição (Itinerância e circulação de obras e artistas entre territórios.)
Circulação e Distribuição (Distribuição física e digital de bens e produtos culturais (livros, filmes, música, espetáculos, exposições).)
Circulação e Distribuição (Gestão logística e infraestrutura para distribuição cultural.)
Comercialização e Economia da Cultura
Comercialização e Economia da Cultura (Comercialização direta (feiras, festivais, eventos culturais) e indireta (plataformas digitais, lojas, livrarias).)
Comercialização e Economia da Cultura (Redes econômicas sustentáveis e solidárias para comercialização de produtos e serviços culturais.)
Comercialização e Economia da Cultura (Inserção em mercados culturais locais, regionais e internacionais.)
Consumo, Fruição e Participação (Acesso democratizado e ampliado às obras e eventos culturais.)
Consumo, Fruição e Participação (Participação social, interação e recepção crítica das ações culturais.)
Consumo, Fruição e Participação (Experiência direta do público com produtos culturais, promovendo engajamento comunitário.)
Propriedade Intelectual e Direitos Culturais
Propriedade Intelectual e Direitos Culturais (Gestão de direitos autorais e de propriedade intelectual.)
Propriedade Intelectual e Direitos Culturais (Licenciamento e cessão de direitos.)
Propriedade Intelectual e Direitos Culturais (Proteção legal de expressões culturais tradicionais e contemporâneas.)
Captação e Financiamento (Captação de recursos públicos e privados (editais, patrocínios, financiamento coletivo).)
Captação e Financiamento (Arranjos produtivos locais, economia solidária, economia criativa e associativismo cultural.)
Captação e Financiamento (Gestão financeira e planejamento econômico de iniciativas culturais.)
Articulação Institucional, Intersetorialidade e Governança
Articulação Institucional, Intersetorialidade e Governança (Cooperação intersetorial e conexão entre políticas culturais e outras políticas públicas (educação, turismo, saúde, assistência social, economia).)
Articulação Institucional, Intersetorialidade e Governança (Fortalecimento de redes locais, regionais, nacionais e internacionais de cooperação cultural.)
Articulação Institucional, Intersetorialidade e Governança (Governança participativa, transparência e protagonismo comunitário na gestão cultural.)
Avaliação, Monitoramento e Pesquisa Cultural (Acompanhamento contínuo e avaliação sistemática do impacto social, econômico e político de iniciativas culturais.)
Avaliação, Monitoramento e Pesquisa Cultural (Pesquisa aplicada e análise crítica para aprimorar políticas públicas e práticas culturais.)
Avaliação, Monitoramento e Pesquisa Cultural (Desenvolvimento de indicadores para monitorar processos, resultados e impactos da cultura nas comunidades.)
saiba mais 13
13. O Projeto do Ponto de Cultura representa a principal fonte de renda da entidade/coletivo/pessoa física?
14. 1. Se sim, quais?
14. 1. Se sim, quais? (Recursos de governos estrangeiros)
Recursos federais
Recursos federais (Editais de outros ministério)
Recursos federais (Emendas parlamentares federais)
Recursos federais (Lei Rouanet)
Recursos federais (Editais estaduais da LPG (Lei Paulo Gustavo))
Recursos federais (Editais municipais da LPG (Lei Paulo Gustavo))
Quais Editais Ministério da Cultura
Quais Editais de outros ministério
RF-PNAB Indique qual modalidade:
RF-PNAB Indique qual modalidade: (Prêmio)
RF-PNAB Indique qual modalidade: (Bolsa)
RF-PNAB Indique qual modalidade: (Outros editais não vinculados à PNCV)
Indique qual modalidade de edital municipal da PNAB:
Indique qual modalidade de edital municipal da PNAB: (Prêmio)
Indique qual modalidade de edital municipal da PNAB: (Outros editais não vinculados à PNCV)
Recursos Estaduais
Recursos Estaduais (Editais estaduais (exceto PNAB e LPG))
Recursos Estaduais (Lei Estadual de Incentivo à Cultura)
Recursos Estaduais ( Emendas parlamentares estaduais)
Recursos Estaduais (Termo de Fomento)
Recursos Estaduais (Outros:)
Recursos Municipais
Recursos Municipais (Editais do Fundo Municipal de Cultura (exceto PNAB e LPG))
Recursos Municipais (Lei Municipal de Incentivo à Cultura)
Recursos Municipais (Emendas parlamentares municipais)
Recursos Municipais (Termo de Fomento)
Recursos Municipais (Outros)
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados?
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Recursos de Empresas Privadas)
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Organizações da Sociedade Civil - OSC brasileiras)
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Editais de Organizações Internacionais)
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Rifas ou bingos)
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Doações via campanhas de pessoas físicas (vaquinha))
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Festas para arrecadação de recursos)
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Campanhas em plataforma virtuais:)
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Outros)
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Organismo de fomento internacional (ONU, Bird, Banco Mundial, etc))
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Bancos de fomento nacional (BNDES, BNB, Banco do Brasil, Caixa))
15. 1. Se sim, quais recursos financeiros privados? (Sistema S (Sebrae, Senai, Sesi, Senac, Sesc))
15. 1. Qual empresas privadas?
15. Qual tipo de financiamento?
15. Qual tipo de financiamento? (Patrocínio)
15. Qual tipo de financiamento? (Financiamento direto)
15. Qual tipo de financiamento? (Doação)
15. 1. Quais OSC?
15 1. Quais organizações internacionais?
15. 1. Quais plataformas?
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos?
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Não temos dificuldades)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Ausência de informação dos editais e oportunidades de recursos)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Curto prazo de inscrição)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Diﬁculdades com a burocracia e documentações)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Diﬁculdades para elaborar o projeto)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Falta de equipe do Ponto de Cultura)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Pouca orientação para realizar inscrição)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Não ter CNPJ)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Irregularidade no CNPJ)
16. Identifique até três principais diﬁculdades do Ponto de Cultura para acessar recursos públicos? (Outras dificuldades)
17 saiba mais
17. 1. Se sim, quais?
17. 1. Se sim, quais? (Ações de ajuda mútua (mutirões, ações comunitárias, iniciativas beneﬁcentes, etc))
17. 1. Se sim, quais? (Doações não-monetárias (equipamentos, mobiliários, espaços, vestuário, etc.))
17. 1. Se sim, quais? (Trabalho voluntário)
17. 1. Se sim, quais? (Trocas diretas de produtos e serviços)
17. 1. Se sim, quais? (Intercâmbio de espetáculos ou apresentações)
17. 1. Se sim, quais? (Outros)
17. 1. Se sim, quais? (Produção própria para o autoconsumo)
saiba mais crédito
18. 1. Se sim, quais?
19. saiba mais
20. As ações e atividades culturais realizadas pelo Ponto de Cultura são predominantemente
20. As ações e atividades culturais realizadas pelo Ponto de Cultura são predominantemente (Gratuitas ao público)
20. As ações e atividades culturais realizadas pelo Ponto de Cultura são predominantemente (Pagas)
20. As ações e atividades culturais realizadas pelo Ponto de Cultura são predominantemente (Ambas)
20. As ações e atividades culturais realizadas pelo Ponto de Cultura são predominantemente (Não se aplica)
Produtos 
Produtos  (Artesanato)
Produtos  (Produtos de divulgação do ponto de cultura (camisetas, souvernirs, chaveiros etc))
Produtos  (Instrumentos musicais)
Produtos  (Produtos alimentícios beneficiados)
Produtos  (Alimentos in natura)
Produtos  (Vestuário)
Produtos  (Outros)
Produtos  (Obras artísticas (pinturas, esculturas, etc))
Produtos  (Livros e publicações (revistas, catálogos, jornais e etc))
Serviços
Serviços (Serviços educacionais (aulas, palestras oficinas, cursos etc))
Serviços (Apresentações artísticas e eventos culturais)
Serviços (Gestão e produção cultural)
Serviços (Locação de espaços e equipamentos)
Serviços (Serviços audiovisuais)
Serviços (Serviços de confecção têxtil (costura, figurinos, consertos etc))
Serviços (Outros)
21. 2. Se sim, informe para que foram usados os recursos obtidos com a venda.
21. 2. Se sim, informe para que foram usados os recursos obtidos com a venda. (Custeio das despesas obtidas com a própria ação cultural realizada)
21. 2. Se sim, informe para que foram usados os recursos obtidos com a venda. (Fundo de caixa)
21. 2. Se sim, informe para que foram usados os recursos obtidos com a venda. (Investimento em infraestrutura (reforma do espaço, compra de equipamento, maquinário, etc))
21. 2. Se sim, informe para que foram usados os recursos obtidos com a venda. (Aplicações ﬁnanceiras)
21. 2. Se sim, informe para que foram usados os recursos obtidos com a venda. (Divisão entre os participantes)
21. 2. Se sim, informe para que foram usados os recursos obtidos com a venda. (Revertido para a associação associação/Ponto de Cultura)
21. 2. Se sim, informe para que foram usados os recursos obtidos com a venda. (Outra)
saiba mais mercado justo
Se sim, quais:
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços?
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (O Ponto de Cultura não comercializa produtos e/ou serviços)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Não há dificuldades)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Ausência de informação do público consumidor)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Alto custo de produção / prestação de serviços)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Dificuldade de precificar produto / serviço)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Ausência de estratégia comercial)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Falta de qualidade do produto / serviço)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Não há demanda ou ela é insuficiente)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Diﬁculdades com a burocracia e documentações)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Falta equipe para produção / prestação de serviço)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Falta equipe capacitada para venda)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Não há espaço adequado para expor os produtos/serviços)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Produto / Serviço sem marca comercial)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Dificuldade de distribuir para demais pontos de venda)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Falta de cartões de crédito/débito para emitir as cobranças)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Ausência de plano de marketing)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Concorrência)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Não ter CNPJ)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (O CNPJ está irregular)
23. Identifique até três principais dificuldades do Ponto de Cultura para acessar mercados/comercializar produtos e/ou serviços? (Outras dificuldades:)
24. 1. Se sim, descreva brevemente as práticas e atividades realizadas:
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (O Ponto de Cultura não disponibiliza espaço/infraestrutura para a comunidade)
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Biblioteca)
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Cineclube)
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Cozinha)
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Equipamentos de som e audiovisual (microfone, câmeras, ﬁlmadoras, caixas de som, mesa de som, mesa de iluminação))
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Espaço para apresentações (auditório, teatro de bolso, lona de circo e outros))
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Espaço para armazenamento de conteúdos digitais (discos e drives virtuais))
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Estúdio de gravação e ensaio)
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Horta Comunitária)
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Lona pré-moldada)
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Sala de exposição (galeria))
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Sala para oﬁcinas artísticas e culturais (trabalhos com corpo, artes, leitura e outros))
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Rádio comunitária)
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Sala de Informática)
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Sala de reuniões (espaço com cadeiras e mesas))
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Software/Plataforma pagos (Google, Zoom, Microsoft e outros))
25. Indique se o Ponto de Cultura tem infraestrutura disponível para uso público/comunitário (Outros)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade?
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Acolhimento)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Ações de assistência social)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Ações de promoção à saúde e ao bem-estar)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Ações culturais de fortalecimento dos laços de pertencimento da população)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Ajuda emergencial (arrecadação de recursos, doação de cestas básicas, kit segurança, etc))
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Educação artística nas escolas)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Educação patrimonial)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Espiritualidade)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Formação artística e cultural)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Formação cidadã)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Iniciativas de promoção da qualidade de vida da população)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Inserção produtiva de jovens)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Mediação de leitura e formação de leitores)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Preservação e valorização das memórias e identidades do território)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Preservação e responsabilidade ambiental)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Projetos voltados ao desenvolvimento local)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Promoção à participação de grupos em feiras, festivais e outros eventos.)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Promoção do turismo de base comunitária)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (Outros)
26. Quais serviços são prestados pelo Ponto de Cultura à comunidade? (O Ponto de Cultura não presta serviços à comunidade)
Descreva as ações realizadas
Descreva os tipos e quantidades de ação no tema. Ex.:  Oficina de HipHop em escolas - 3

Descreva as ações realizadas (2)
Descreva os tipos e quantidades de ação no tema. Ex.:  Oficina de HipHop em escolas - 3
Descreva as ações realizadas (3)
Descreva os tipos e quantidades de ação no tema. Ex.:  Oficina de HipHop em escolas - 3 (2)
Descreva as ações realizadas (4)
Descreva os tipos e quantidades de ação no tema. Ex.:  Oficina de HipHop em escolas - 3 (3)
Descreva as ações realizadas (5)
Descreva os tipos e quantidades de ação no tema. Ex.:  Oficina de HipHop em escolas - 3


Descreva as ações realizadas (6)
Descreva os tipos e quantidades de ação no tema. Ex.:  Oficina de HipHop em escolas - 3 (4)
27. saiba mais
27. pessoas/mês participam diretamente
27. pessoas/mês participam indiretamente
28. A sede do Ponto de Cultura é:
28. A sede do Ponto de Cultura é: (Alugada)
28. A sede do Ponto de Cultura é: (Cedida)
28. A sede do Ponto de Cultura é: (Própria)
28. A sede do Ponto de Cultura é: (Não tem sede ﬁxa)
28. A sede do Ponto de Cultura é: (Equipamento público (escola, centro cultural, teatro etc))
28. A sede do Ponto de Cultura é: (Outro)
29. saiba mais
Prestadores de serviços contratados como MEI
Bolsistas
Trabalhadores voluntários (parceiros e colaboradores)
Prestadores de serviços contratados como Pessoas Física
Associados da instituição
Que tipo de vínculo?
Insira somente números
30. saiba mais
31. Quais ferramentas ou práticas de gestão financeira o Ponto de Cultura utiliza atualmente?
31. Quais ferramentas ou práticas de gestão financeira o Ponto de Cultura utiliza atualmente? (Orçamento anual formalizado (planilha ou documento escrito))
31. Quais ferramentas ou práticas de gestão financeira o Ponto de Cultura utiliza atualmente? (Controle mensal de fluxo de caixa)
31. Quais ferramentas ou práticas de gestão financeira o Ponto de Cultura utiliza atualmente? (Planilha de custos por projeto)
31. Quais ferramentas ou práticas de gestão financeira o Ponto de Cultura utiliza atualmente? (Software ou aplicativo de contabilidade/finanças)
31. Quais ferramentas ou práticas de gestão financeira o Ponto de Cultura utiliza atualmente? (Assessoria contábil externa ou contador permanente)
31. Quais ferramentas ou práticas de gestão financeira o Ponto de Cultura utiliza atualmente? (Nenhuma das opções acima)
31. Quais ferramentas ou práticas de gestão financeira o Ponto de Cultura utiliza atualmente? (Outros)
saiba mais viabilidade economica
31. O Ponto de Cultura elaborou alguma Análise de Viabilidade Econômica?
32. 1. Se nunca a realizou, o Ponto de Cultura sente necessidade de elaborar uma Análise de Viabilidade Econômica?
33. O Ponto de Cultura possui estratégias comerciais (feiras, festivais, vendas diretas, eventos, vendas online, rodadas de negócios, redes de comercialização e/ou consumo, etc.)?
32. 1. Se sim, quais:
Esfera Nacional
Esfera Nacional (Comissão Nacional dos Pontos de Cultura - CNPdC)
Esfera Nacional (Conselho Nacional de Política Cultural - CNPC)
Esfera Nacional (Encontros da TEIA)
Esfera Nacional (Outros espaços nacionais de participação social:)
Esfera Nacional (Conferência Nacional de Cultura)
Esfera Estadual
Esfera Estadual (Conselho Estadual de Política Cultural)
Esfera Estadual (Conselho Estadual de Patrimônio Cultural)
Esfera Estadual (Encontros estaduais da TEIA)
Esfera Estadual (Fórum Estadual de Economia Solidária)
Esfera Estadual (Rede Estadual de Pontos de Cultura)
Esfera Estadual (Outros espaços estaduais de participação social:)
Esfera Estadual (Conferência Estadual de Cultura)
Esfera Estadual (Comissão/Fórum Estadual de Pontos de Cultura)
Esfera Municipal
Esfera Municipal (Conselho Municipal de Política Cultural)
Esfera Municipal (Conselho Municipal de Patrimônio Cultural)
Esfera Municipal (Outros espaços municipais de participação social:)
Esfera Municipal (Conferência Municipal de Cultura)
Esfera Municipal (Rede Municipal de Pontos de Cultura)
Redes de articulação setorial
Redes de articulação setorial (Rede de Artesanato)
Redes de articulação setorial (Rede de Audiovisual)
Redes de articulação setorial (Rede de Culturas Populares)
Redes de articulação setorial (Rede de Museus)
Redes de articulação setorial (Rede de Terreiros)
Redes de articulação setorial (Outros espaços municipais de participação social:)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva?
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Assessoria contábil)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Assessoria jurídica)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Espaço físico)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Equipamentos)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Gestão Compartilhada da Política Nacional Cultura Viva)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Intercâmbios artísticos, estéticos e culturais)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Parceria em projetos artístico e culturais)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Serviços de comunicação e difusão)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Serviços de formação)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Serviços de tecnologias da informação)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Trocas de produtos e serviços)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Troca de conhecimentos e metodologias de trabalho e mediação)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Não tem interesse)
35. O que o Ponto de Cultura gostaria de oferecer para a Rede Cultura Viva? (Outros)
35. Quais?
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva:
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Assessoria contábil)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Assessoria jurídica)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Espaço físico)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Equipamentos)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Gestão Compartilhada da Política Nacional Cultura Viva)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Intercâmbios artísticos, estéticos e culturais)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Parceria em projetos artístico e culturais)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Serviços de comunicação e difusão)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Serviços de formação)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Serviços de tecnologias da informação)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Trocas de produtos e serviços)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Troca de conhecimentos e metodologias de trabalho e mediação)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Não tem interesse)
36. Identifique até três bens/serviços que o Ponto de Cultura gostaria de obter da Rede Cultura Viva: (Outros)
36. Quais?
cep_corrigido
id_para_merge_x
status_api
id_para_merge_y